Đây là bài tập lớn được thực hiện ở môn Thiết kế hệ thống nhúng với đề tài là lập trình ESP32 trên framework ESP-IDF để vận hành một hệ thống báo cháy, chống trộm và đóng mở cửa sổ tự động:

-	Hệ thống dùng MCU là ESP32, ESP32 sẽ được cấp nguồn 5V từ máy tính, 4 cảm biến được sử dụng là cảm biến hồng ngoại ngọn lửa KY-026, cảm biến giọt nước FC-37, cảm biến hồng ngoại con người PIR và cảm biến nhiệt độ/độ ẩm DHT11. ESP32 sẽ lấy tín hiệu analog hoặc digital từ 4 loại cảm biến này, đưa ra quyết định điều khiển đến còi báo, module SIM800L và đưa tín hiệu 1/0 ra L298N để điều khiển motor xi lanh điện. Nhóm em dùng L298N để điều khiển motor xi lanh điện đẩy ra/kéo vào. Sau khi đẩy ra/kéo vào đến tối đa hành trình, motor xi lanh điện sẽ tự dừng lại và không tiêu thụ thêm điện. Motor xi lanh điện là loại 12V, công suất tối đa là 75W, được cấp nguồn 12V từ nguồn tổ ong.
-	Khi đồng thời cảm biến giọt nước FC-37 đưa ra tín hiệu có nước và cảm biến nhiệt độ/độ ẩm DHT11 đưa ra tín hiệu có độ ẩm cao vào ESP32, ESP32 sẽ đưa tín hiệu điều khiển ra L298N để motor xi lanh điện kéo cửa sổ vào để mưa không lọt vào trong phòng.
-	Khi đồng thời cảm biến hồng ngoại ngọn lửa KY-026 đưa ra tín hiệu có lửa và cảm biến nhiệt độ/độ ẩm DHT11 đưa ra tín hiệu có nhiệt độ cao vào ESP32, ESP32 sẽ đưa ra tín hiệu kích còi báo và điều khiển module sim gửi tin nhắn/cuộc gọi đến chủ nhà/PCCC.
-	Khi cảm biến hồng ngoại đưa ra tín hiệu có tia hồng ngoại của người lạ đột nhập vào nhà đến ESP32, ESP32 sẽ đưa ra tín hiệu kích còi báo và điều khiển module sim gửi tin nhắn/cuộc gọi đến chủ nhà/công an.
